¿Por qué no me despertaste?
¿Y esa cara?
¿Qué tengo?
Es como si volvieras a ser como antes.
¿Cómo era antes?
¿En serio no lo sabes?
Min-ju.
- Hola.
- Min-ju.
¿Escuchaste a SechsKies en la radio?
Estuvieron adorables.
- H.O.T. es mejor.
- No sabes nada.
Min-ju.
Min-ju, ¿pasa algo?
- No te ves muy bien.
- ¿Qué?
Sí, hoy pareces la vieja Min-ju.
¿La vieja Min-ju?
¿Cómo era la vieja Kwon Min-ju?
¿Desagradable?
No diría que fueras desagradable.
Nos llevó tiempo hacernos amigas.
Queríamos hablar contigo,
pero eras muy reservada.
Parecías muy solitaria.
Sí, y parecía que no te gustaba hablar.
Pero nos gusta tu nueva personalidad,
así que no puedes volver a ser como antes.
Bueno.
Tomen asiento.
¿Por qué no están listos para la clase?
Sí.
Yo también desprecio
a la vieja Kwon Min-ju.
¡Ojalá alguien me…
aceptara como soy
en vez de tratarme como a un bicho raro!
TU TIEMPO LLAMA
Aristóteles decía que,
para que el ser humano sea feliz,
debe encontrar el aurea mediocritas.
¿Qué es el aurea mediocritas?
Se trata de no ser excesivo
ni limitado, sino moderado…
Lo siento.
¿Dónde estabas?
Siéntate.
Por ejemplo, como Nam Si-heon,
si son demasiado valientes,
se vuelven imprudentes.
Y, si les falta valor,
se vuelven cobardes.
- ¿Todos entienden?
- Sí, señor.
El aurea mediocritas
no se predicó solo en Occidente,
también se predicó en Oriente.
¿Saben quién lo hizo?
Si-heon.
Nam Si-heon.
Kwon Min-ju.
Hazme un favor.
Desde ahora, no me mires…
como lo haría Jun-hee.
Eras inexpresiva,
parecías una cavernícola.
No tenías energía,
siempre estabas enojada.
Me estaba acostumbrando
a tu nueva personalidad.
No vuelvas a ser como antes.
Min-ju, ¿pasa algo?
Sí, hoy pareces la vieja Min-ju.
No diría que fueras desagradable.
Nos llevó tiempo hacernos amigas.
Así que no puedes volver a ser como antes.
Han Jun-hee.
Lo estás viendo todo desde allí, ¿no?
Solía ser una niña
que solo escuchaba cosas así.
Seguro no te imaginas
lo que otros niños susurraban…
a mis espaldas.
Min-ju, no lo hagas.
Todo es mi culpa.
La pasabas mal, y te pedí
que hablaras de Oh Chan-yeong.
Perdón por entrar en tu cuerpo
y complicarte todo.
Lo siento mucho, Min-ju.
¿Por qué me pides disculpas?
No hiciste nada malo.
Debería agradecerte.
Gracias a que entraste a mi cuerpo,
aunque fue por poco tiempo,
fui popular…
y pude vivir y ser amada como Han Jun-hee.
- Hola, Min-ju.
- ¿Sí?
Se ven muy bien.
¡Me alegran la vida!
Vamos.
Pero…
Nam Si-heon, ve más rápido.
…tras despertar de un bello sueño…
creo que duele aún más.
Han Jun-hee, ¿sabes qué?
Si me suicido,
probablemente, los demás dirán:
"Me da pena Kwon Min-ju.
Pero sabía que terminaría así.
Qué patética".
Probablemente,
dirán cosas así durante uno o dos días
y luego se irán olvidando de mí.
Como si nunca hubiera existido,
seguirán con sus vidas.
Pero, Han Jun-hee,
aprendí algo gracias a ti.
Si resulta que, como sabes,
hoy,
13 de octubre
de 1998…
alguien me asesinará,
no me olvidarán tan fácilmente.
Y no dirán que soy patética.
No.
No podrán hacerlo.
Min-ju, ¿de qué estás hablando?
No fui yo quien mató a Kwon Min-ju.
Fuiste tú, Han Jun-hee.
A esto se refería.
Yo fui quien empezó todo esto.
No fue Oh Chan-yeong.
Por mi culpa, Min-ju…
Como será un asesinato impactante,
hablarán de mí por mucho tiempo.
En los periódicos o en la televisión,
siempre dicen
que las víctimas tenían una buena vida,
dicen que es una pena
que hayan muerto así.
Así que…
tal vez así me recuerden también.
En cuanto a mí…
quizá…
solo después de la muerte…
podría convertirme
en la Kwon Min-ju que anhelaba ser.
"En cuanto a mí,
quizá solo después de la muerte
podría convertirme
en la Kwon Min-ju que anhelaba ser".
¿Qué pasa?
¿Pasa algo?
Vi a Min-ju hablando en la azotea.
Leí sus labios,
parecía que hablaba con alguien,
repetía el nombre Han Jun-hee.
¿Qué dijo exactamente?
Estaba lejos, no pude verla bien.
Pero lo que dijo fue:
"Gracias a que entraste a mi cuerpo,
aunque fue por poco tiempo,
fui popular
y pude vivir
y ser amada como Han Jun-hee".
Pero eso no fue todo.
Dijo que, si alguien la mataba hoy,
no pensarían que era tan patética,
que la recordarían y la extrañarían.
¿Lo recuerdas?
Min-ju nos contó sobre un asesinato.
¿Un asesinato?
Oí que alguien asesinaría a Kwon Min-ju
el 13 de octubre de 1998.
Hoy es 13 de octubre.
¿Dónde está Min-ju ahora?
No lo sé. Dejó su bolso y se fue.
Vayamos a los lugares
adonde pudo haber ido.
Iré a su casa.
Yo iré a la tienda de discos.
Kwon Min-ju.
¡Kwon Min-ju!
Aquí tienen.
¿Vio a Min-ju? ¿No vino aquí?
No, no vino.
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Si viene, por favor, avíseme.
Y que no vaya a ningún lado
hasta que lleguemos Si-heon y yo.
¿Recuerdas este lugar?
Te encontraron aquí
con la cabeza lastimada.
Min-ju, ¿vas a…?
Por favor, no lo hagas.
Que te asesinen
no cambiará las cosas como quieres.
Min-ju, por favor, no. Te lo ruego.
Min-ju, no es demasiado tarde para huir.
Min-ju, por favor, huye, ¿sí?
¿Qué me vas a hacer?
Me aseguraré
de que todos te recuerden
en tu momento más hermoso.
En vez de vivir
una vida larga y sin sentido,
si pudieras terminar con todo
en tu momento más hermoso…
¿no sería mucho mejor?
¿Qué es eso?
Es algo que siempre llevo conmigo,
solo para ti.
Se podría decir
que es una poción mágica
para enviarte al cielo.
Si me inyectas eso,
¿dolerá mucho?
Bueno,
será un poco doloroso.
Pero no tomará mucho tiempo.
Lo prometo.
Min-ju.
Oh Chan-yeong.
No.
¡Oh Chan-yeong!
¡Maldición! ¡No!
Oye.
No.
Esto no está bien.
Min-ju.
No fui yo.
Oye, ¿qué haces? Levántate.
¡Prometiste matarme!
No.
¡No, no quiero!
No fui yo.
¡No fui yo!
Min-ju. Bien, eso es.
Ya no morirás.
Vas a vivir.
Min-ju. Espera, Min-ju.
Espera, escúchame.
Bien, volveré a mi mundo.
No volveré a entrar en tu cuerpo.
Pase lo que pase en el futuro,
nunca volveré a interferir en tu vida.
Así que, por favor,
no hagas eso. ¿Está bien?
Ódiame a mí, enójate conmigo,
no contigo.
Han Jun-hee.
Yo…
no te odio.
Yo solo…
me odio a mí misma.
Mi vida…
no vale la pena.
No.
Min-ju.
In-gyu.
¿Qué haces?
Ayúdame.
¿Recuerdas que dijiste
que sabías cómo me sentía?
Así que ayúdame.
¿Sí?
Ahora mismo, aquí,
por favor, mátame.
¿Sí?
Por favor, In-gyu.
Por favor.
Si no me matan hoy,
todo volverá a ser como antes.
Tendré que volver a vivir
la patética vida de Kwon Min-ju.
Por favor, In-gyu.
Min-ju.
Cálmate y escúchame.
Sé que estás sufriendo mucho.
Pero no estás sola.
Le importas a más gente de la que crees.
No es cierto.
¿Quién está a mi lado?
Si-heon.
Tienes a Si-heon y a In-gyu.
Y ahora hago todo esto para salvarte.
Te doy mi palabra.
Me haré responsable,
todo volverá a ser como antes.
Te enviaré de vuelta
a donde estabas antes de que interviniera.
Así que…
Así que date otra oportunidad.
Min-ju, si crees en mí
y aguantas un poco más…
Han Jun-hee.
Al final,
¿es todo lo que tienes para decir?
¿Aguantar?
Han Jun-hee.
¿Que aguante?
Tú…
Sin siquiera intentarlo, hiciste amigos
y le gustaste a Si-heon.
¿Cómo sabrías lo que siento?
¿Crees que terminé así
porque no me esforcé lo suficiente?
Min-ju.
Yo… Yo estoy…
Yo estoy totalmente sola.
Nadie…
Nadie sabe cuánto estoy sufriendo.
No.
Yo lo sé.
Sé muy bien cómo te has sentido.
Pero, Min-ju, hay algo que no sabes.
Tú…
Tú me gustas mucho.
Mi corazón se rompía
cada vez que mirabas a Si-heon.
Pero, si te hacía feliz,
pensé que debía soportarlo.
Min-ju.
Dame una oportunidad.
Entonces, esta vez,
te mostraré cuánto me gustas.
Cada día, te mostraré
cómo se siente que alguien te ame.
Así que…
dame eso, por favor.
Por favor.
¿Te gusto?
No te acerques.
In-gyu.
No te gusto.
Crees que somos parecidos…
y me tienes lástima.
No es así.
La gente me decía:
"Min-ju, ¿por qué tienes esa expresión?",
"Min-ju, deberías sonreír más",
"Min-ju, no puedes volver
a ser la vieja Kwon Min-ju".
"Min-ju".
Por favor.
Por favor, basta.
¿Qué hago para que me creas?
Me gustabas como eras.
No me habría importado
si no hubieras cambiado.
In-gyu.
Es sofocante.
Esta vida ha sido horrible.
Alguien como yo
nunca debería haber nacido.
Te equivocas.
Eres muy valiosa para mí.
He estado escuchando tu voz
todo este tiempo.
Quiero despertar de esta pesadilla.
No. No lo hagas.
Min-ju, por favor, no.
Es hora
de despertar de este sueño.
¡No!
Estabas deslumbrante.
¡Bien ¡Oye, eres bueno!
¡Bloquea a Si-heon!
Qué bien.
Tú…
me deslumbraste tanto
que me dolían los ojos.
Quería estar cerca de ti
tan solo un momento.
Solo un instante.
Aunque fuera un instante,
habría sido lindo.
Ay, no.
No, Min-ju.
Min-ju, mírame.
¡Min-ju!
¡Kwon Min-ju!
Kwon Min…
¿Qué le pasa a Min-ju?
Pregunto por qué está así.
Oye, Jung In-gyu.
¡Di algo! ¿Qué le pasa?
Min-ju…
está en paz ahora.
Yo lo hice.
¿Qué quieres decir?
Maté a Min-ju.
¿De qué hablas?
Yo lo hice.
No mientas. ¿Por qué matarías a Min-ju?
¡Por qué la matarías!
Nam Si-heon.
Yo la maté.
No hay vuelta atrás.
Por mi culpa…
Min-ju murió.
Quiero volver todo atrás,
pero el reproductor se rompió,
así que ya no puedo volver.
Si-heon.
¿Este es…
el final?
Lo intenté,
pero no pude hacerlo funcionar.
Logré volver a armarlo, pero no funciona.
Saqué la cinta y la volví a enrollar.
- Gracias.
- Por nada.
"Cuando tu corazón me llame".
¿Qué significa?
"Iré a verte".
Si-heon.
Por favor.
Por favor, una vez más…
déjame volver a tu tiempo.
Cuando las luces fuera de la ventana
comienzan a languidecer una a una,
le escribo una carta al cielo.
Me dejaste…
¡No!
¿Estás bien? ¿Estás herida?
Gracias, In-gyu.
Salvaste a Min-ju.
¿Han Jun-hee?
¡Oye, Kwon Min-ju!
Nam Si-heon.
Eres tú.
Han Jun-hee.
¿No es así?
Volviste, ¿no?
¿Cómo supiste que era yo?
Me di cuenta.
Al final,
esto hizo que todo fuera posible.
Oh Chan-yeong, de 2023,
pudo venir a 1998 usando esto.
Como Oh Chan-yeong
regresó a su cuerpo en 2023,
¿falló su plan para lastimar a Min-ju?
Así es.
Lo que estaba destinado a suceder hoy
no ha sucedido.
¿Y Min-ju?
Si estás aquí con nosotros,
¿dónde está Min-ju?
Min-ju está sana y salva.
Volverá pronto.
¿Cuándo?
Cuando termine
de ocuparme de algunas cosas.
¿De qué hablas?
Como Min-ju sobrevivió,
el futuro cambiará.
Pero, si el futuro va a cambiar…
¿no significa
que todo lo demás también cambiará?
No nos conoceremos en la universidad.
Y, entonces,
si no volverás al presente,
no me habrás conocido.
¿Verdad?
Para ser sincero, aún no sé qué cambió.
Muchas cosas ya empezaron a cambiar.
Te lo aseguro.
Me llevaré esto.
¿Qué?
Bueno.
¡Tío!
¡Volví!
Mocosa, ¿dónde estuviste hasta tan tarde?
Lo siento.
In-gyu vino y dijo cosas raras.
Llamé a casa, y no estabas.
Me preocupé mucho.
¿Pasó algo?
Ya todo está bien.
Y es todo gracias a ti.
¿A mí?
¿Ayudé en algo?
Por supuesto.
Ayudaste muchísimo.
¿En serio?
Min-ju.
Sé que estás ahí,
no necesitas contestar.
Solo escúchame un segundo.
Luego de que todo vuelva a ser como antes,
podrías intentar
darle la espalda al mundo otra vez.
Sin embargo,
si eso vuelve a pasar,
no intentaré detenerte.
Tenías razón.
Te esforzaste demasiado.
Te esforzaste mucho,
así que no tendría sentido
decirte que te esfuerces más.
Pero, Min-ju…
quiero decirte algo.
Cuando estaba donde estás ahora…
pude ver dentro de tu corazón.
Estabas luchando mucho y querías rendirte…
pero no fue
porque estabas débil y deprimida.
Fue…
porque tenías mucha esperanza,
muchas expectativas en el mundo.
Min-ju.
La verdad es que…
como estás tan llena de esperanza,
te esforzaste más que nadie en este mundo.
Lamento haberte malinterpretado.
Recién ahora…
he llegado a conocerte un poco mejor.
Maldito despertador.
¡Oye, Kwon Do-hun!
Kwon Do-hun.
Ya no podré despertarte.
Ya eres un adulto. Debes despertar solo.
Y no seas malo con tu hermana.
¿Está bien?
Por dentro, eres muy cariñoso,
¿por qué demuestras lo contrario?
Hoy veré a un amigo,
así que me tomaré el día libre.
Posdata:
Toma una clase de barista
cuando tengas tiempo.
Serás dueño de un café,
pero el mercado será muy competitivo,
debes ser profesional para tener éxito.
Si no me crees, tú perderás.
¿De qué habla a esta hora de la mañana?
Deshazte de esto.
¿De ambos?
Sí.
Debes hacerlo para que Min-ju vuelva a ti.
Pero…
si me deshago de esto,
no podrás volver a 1998.
Significa que nunca
volverás a ver a Si-heon.
¿Qué vas a hacer?
Conozco a Si-heon.
Si no puede volver a verte,
no estará bien.
Cuando desaparezcan el casete
y el reproductor,
Si-heon se olvidará de mi existencia.
Incluso quizá nada de eso suceda.
Pero no hay otra forma.
No es solo por Oh Chan-yeong.
Si esto sigue existiendo,
estaré tentada de volver a 1998.
Sin embargo,
no debo volver a involucrarme
en la vida de Min-ju.
Por favor, deshazte de esto.
¿Sí?
ESTACIÓN DE NOKSAN
Si-heon.
¿Esperaste mucho?
No.
Vamos.
¡El mar!
Basta.
¡Oye!
Maldición, ven aquí. Oye, ven aquí.
- Preparada.
- Y lanza.
Estuvo bien.
Hoy es nuestro…
último día juntos.
Cuando te vayas hoy…
no podrás volver, ¿verdad?
Para evitar que Kwon Min-ju
conozca a Oh Chan-yeong…
vas a destruir esa cinta.
¿Cuándo lo descubriste?
Ayer, cuando dijiste que te llevarías
la cinta y el reproductor.
Entiendes rápido.
Te conozco bien.
Sé lo que piensas
aunque no digas nada.
Cuando te extrañe tanto…
Cuando te extrañe tanto
que sea insoportable,
¿qué debo hacer?
Si-heon.
Este no es el final.
No nos…
separaremos para siempre.
Si eres
el Si-heon que creo que eres,
me encontrarás pase lo que pase.
¿Verdad?
Sí.
Lo prometo.
Sin duda te encontraré.
No importa cuándo ni dónde estés.
Nos volveremos a ver.
Me aseguraré…
de encontrarte.
ESPERO QUE ESTA MÚSICA
TE LLEVE A TU MOMENTO MÁS FELIZ
¿Qué hago aquí?
HOSPITAL GENERAL DE NOKSAN
Min-ju.
¿Estás bien? Llamaré al médico.
Bueno, de hecho…
¿Qué me pasó?
¿No lo recuerdas?
Hace unos días,
cuando festejamos tu cumpleaños,
tuviste un accidente de auto.
¿Un accidente de auto?
Cuando las luces fuera de la ventana
comienzan a languidecer una a una,
le escribo una carta al cielo.
Me dejaste por otra persona…
¿Qué ocurre?
Nada. Algo se sintió un poco raro.
¿Raro?
Esta canción.
Se siente un poco extraño
oír esta canción.
Siento que olvidé algo muy importante.
¿Qué podría ser?
Y te diré que, porque no puedo olvidarte,
seguiré amándote.
Cariño, voy a esperar…
¿Nos vamos?
Vamos.
¿Le compro algo a Min-ju?
Cielos, ¿otra vez hablas de Kwon Min-ju?
Pero ¿qué le compro?
Solo dime qué vamos a comer.
- ¿Qué tal chuletas de cerdo?
- No.
¿Qué se siente volver a la escuela?
¿Algo te inquieta?
No es eso.
Pensaba en un sueño que tuve.
¿Un sueño?
¿Qué tipo de sueño?
A decir verdad,
antes de mi accidente,
pensaba que era muy desafortunada.
Pensaba que estaba sola en el mundo.
Pero conocí a otro yo…
en mi sueño.
Me dijo que…
la razón por la que me sentía mal
era porque tenía
muchas expectativas en el mundo.
Y por eso era tan difícil.
Después de escuchar eso,
lloré mucho en mi sueño.
Luego desperté en el hospital.
Curiosamente, me sentí mucho más en paz.
In-gyu.
Quizá…
me equivoqué al pensar
que estaba sola.
Creo…
que no presté atención a mi alrededor
y no vi quién estaba a mi lado.
Ahora…
¿puedes ver quién está a tu lado?
Sí.
Lo veo claramente.
AÑO 2011
ÍNDICE DE WEBTOONS Y CÓMICS PUBLICADOS
Qué frío.
Parece que el jefe ya llegó.
No creo que se haya ido.
¿Otra vez?
Buenos días.
- Buenos días.
- Hola.
¿Pasaste la noche trabajando?
Estaba revisando
unos webtoons que recibimos.
Miren esto. Elegí algunos.
Me parecen buenos y originales.
Ah, este.
Este es innovador,
pero pensé que podría ser
demasiado experimental o de nicho.
Concentrémonos más en cosas así.
Nuestra plataforma es nueva,
enfoquémonos en el trabajo
que ignoran los grandes portales.
¡Señor!
Gracias.
Esta es la última canción de hoy.
Está dedicada
a todos los oyentes que se dirigen a casa
después de terminar otro día difícil.
"Gather My Tears", de Seo Ji-won.
Cuando las luces fuera de la ventana
comienzan a languidecer una a una,
le escribo una carta al cielo.
Me dejaste por otra persona.
Pero aún no puedo olvidarme de ti.
Así que junto mis lágrimas
y las envío al cielo.
Aunque no soy tu amor,
si me buscas,
me rebajaré y me recostaré junto a ti.
Y te diré que, porque no puedo olvidarte,
seguiré amándote.
Cariño, voy a esperar
a que mi carta de lágrimas
llegue al cielo…
¿Kwon Min-ju?
¿Perdón?
Lo siento. Te pareces a una conocida.
No hay problema.
Lo creeré y juntaré mis lágrimas…
Disculpa.
Lo prometo.
Sin duda te encontraré.
No importa cuándo ni dónde estés.
Nos volveremos a ver.
Me aseguraré de encontrarte…
en tu tiempo.
Subtítulos: María Gabriela Iademarco